Ta cúi đầu chào tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
Ta rất vui mừng khi cuốn sách này giờ đây đã được xuất bản và một khía cạnh vi tế hơn, một chiều sâu hơn của
‘Gita’ đang được mang đến cho độc giả.
Vì Krishna là một nhà ngoại giao vĩ đại và hiểu rằng con người rất khôn khéo và họ
không thể chấp nhận chân lý theo một cách thẳng thắn.
Ngài, trong lời khuyên dành cho Arjuna, đã sử dụng tài ngoại giao của Ngài và cốt lõi của tài ngoại giao ấy luôn
đặc biệt thuộc về Ngoại giao Thiêng liêng đã được xác định mà Ngài sử dụng, đó là đưa ra những điều kiện vô lý
và những giải pháp cho những con người khó tính, những kẻ quá tự hào về trí tuệ hạn hẹp của mình.
Ta phải nói rằng đó là sự khác biệt giữa một người cha và một người mẹ.
Như chúng ta thường nói trong tiếng Hindi ‘Sidhe Haath ghee na nikle tho tedhii ungli karni pardti hai’
[Nghĩa là: khi chúng ta không thể lấy ghee bằng ngón tay thẳng, chúng ta phải cong ngón tay lại.
Tục ngữ nổi tiếng ngụ ý rằng khi chúng ta không thể hoàn thành công việc theo cách thẳng thắn, chúng ta cần
phải thay đổi cách làm của mình.].
Điều đầu tiên và quan trọng nhất chúng ta phải hiểu là Shri Krishna là một hiện thân Thiêng liêng
và Ngài đến vào thời điểm mà chúng ta cần hiểu cốt lõi của dharma là gì.
Ví dụ, Ta khá ngạc nhiên về cách mọi người giải thích về Ngài liên quan đến hinsa
được đề cập đến.
Rằng Shri Krishna đã giảng về ahinsa đến mức chúng ta phải chăm sóc tất cả
những con muỗi ở Delhi.
Mọi người đã suy diễn ra những điều vô lý như vậy từ những gì Krishna cố gắng nhấn mạnh trong Shri Gita.
Khi cuộc chiến bắt đầu, Arjuna thực sự trở nên lo lắng, Ta có thể nói vậy, và Ngài ấy nói, “Con sẽ
không muốn chiến đấu với bà con thân thích và các Đạo sư của mình.
”
Vì vậy Shri Krishna nói, “Họ đã chết rồi, họ đã bị giết.
Bởi vì họ không phải là những người đã giác ngộ, là những người đã chết, đôi mắt của họ không
mở.
Con định giết ai ở đây?
Con chỉ phải loại bỏ một số người khỏi Trái đất này để thiết lập Dharma.
”
Giờ đây, ý niệm về Dharma theo chúng ta là một loại Ấn Độ giáo hay Hồi giáo hay một loại
chủ nghĩa nào đó; nhưng không phải vậy.
Dharma là hóa trị trong con người giống như carbon có bốn hóa trị; dharma có
mười hóa trị trong con người.
Và khi một người sa ngã khỏi đó thì người ấy mất đi sức mạnh của mình với tư cách là một con người.
Một trong những ví dụ Ngài đã nói vào thời điểm chiến tranh – Karna, người đàn ông hào phóng vĩ đại rất
nổi tiếng với những đức tính lớn lao của mình, đã bị kẹt bánh xe ngựa và Ông ấy không thể
rút chân mình ra khỏi cỗ xe đó.
Khi Arjuna đối mặt với Ông ấy và giương cung Gandiva của mình lên và Karna thách thức Ngài ấy nói rằng, “Ta
là một Vira” – một người hào hiệp, một người đang chiến đấu, “và Ngươi là một chiến binh khác
và trong Dharma, khi Ta không có vũ khí trên người, Ngươi không thể giết Ta bằng vũ khí của Ngươi.
”
Lúc đó Shri Krishna chỉ vào Ông ấy như thế này và Ngài nói, “Giết hắn đi.
"Phẩm hạnh chiến binh của hắn ở đâu khi Draupadi bị lăng nhục?
Sự lăng nhục Draupadi là tội lỗi lớn nhất đã phạm phải và hắn đã làm gì vào
lúc đó?"
Và Arjuna đã giết Karna.
Đây là Dharma.
Ngài được gọi là Leeladhara – người mà đối với Ngài cả thế giới là một vở kịch.
Và đó là lý do tại sao Ngài nói rằng họ đã bị giết rồi.
Điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu giết người, trở nên bạo lực bởi vì các con không
đồng tình với một số người.
Shri Krishna có thể nói ai cần phải giết.
Các con phải là một linh hồn khai ngộ để hiểu tại sao Shri Krishna phải yêu cầu Ngài ấy giết và
tại sao Nữ thần phải giết nhiều quỷ dữ đến vậy.
Nhưng quan niệm ngày nay là – chúng ta cũng nên cố gắng thông cảm với những con quỷ và
ác quỷ, những kẻ đang lan truyền ‘asuri vidya’ ở khắp mọi nơi.
Và chúng ta nên thông cảm với tất cả mọi người và có điều tốt đẹp trong mỗi người.
Đó không phải là thông điệp của Krishna.
Ngài thể hiện tình yêu của Ngài bằng cách giết những con quỷ.
Ta không biết trong cuốn sách này Ta đã nói về điểm này hay chưa vì anh ấy có những chủ đề rất hạn chế,
mà anh ấy đã giải quyết, và Ta không muốn gây áp lực cho anh ấy với một số chủ đề
mới.
Nhưng chắc chắn có một điều, mà Ta đã không nói ở đó, là một điểm rất quan trọng
mà người ta nên cố gắng nhận thấy.
Rằng sự nhận thức – ‘Chetana’, sự nhận thức, phát triển đi xuống ở con người
và rễ của cây nhận thức nằm trong bộ não.
Vì vậy, người ta phải đi theo ‘urdvagati’ – nghĩa là sự đi lên chứ không phải sự đi xuống.
Một con người được sinh ra trong Bhavasagara, nơi mà chúng ta gọi là vùng hư không, như các con có thể
thấy rõ ràng ở đây trong Sahaja Yoga.
Hoặc người đó có thể đi lên hoặc người đó có thể đi xuống.
Bây giờ hãy xem, làm thế nào nhận thức của con người đã đạt đến ‘adhogati’ – là một sự thoái trào đi xuống.
Rất đơn giản để thấy nếu các con hiểu ý của Krishna rằng rễ cây nằm trong bộ não?
Khi Ta ở các nước phương Tây, Ta nhận ra điều đó nhiều hơn vì họ
được cho là tiên tiến, phát triển, tinh vi, có giáo dục, trí thức, bất cứ điều gì các con có thể
gọi họ.
Ta đã đến tất cả các nước Cộng sản và tất cả các nền dân chủ và tất cả các loại chủ nghĩa.
Điều Ta nhận ra chính xác là những gì Shri Krishna đã nói rằng asuri vidya sẽ chiếm ưu thế.
Sự đi xuống của nhận thức được nhìn thấy rõ ràng ở những quốc gia đó.
Cảm ơn Thượng đế chúng ta không tân tiến như vậy.
Sự đi xuống bắt đầu từ Luân xa Nabhi như chúng ta gọi, nơi một người bắt đầu tìm kiếm
thức ăn này nọ và các nhu cầu khác, sau đó nó bắt đầu di chuyển xuống dưới.
Bản chất của Luân xa Nabhi là ‘Swaha’.
‘Swaha’ là sự tiêu thụ.
Nó tiêu thụ mọi thứ, nó xâm chiếm mọi thứ, tiêu thụ, giống như ngọn lửa.
Theo cùng một cách, ngày xửa ngày xưa, những quốc gia phát triển này lan rộng khắp thế giới đã bắt đầu
tiêu thụ mọi người.
Cai trị đất nước của chúng ta, Trung Quốc, tất cả các loại quốc gia, họ đã đi khắp thế giới.
Cảm ơn Thượng đế là Columbus đã lỡ mất điểm đến nếu không chúng ta đã không ở đây.
Ông ấy đã đến Mỹ và các con không thể tìm thấy thổ dân trừ khi và cho đến khi các con đi vào một số nơi xa xôi
như Peru.
Sau đó, sự tiêu thụ tiền bạc trên phương diện kinh tế bắt đầu.
Sau đó, sự tiêu thụ Mẹ Đất bắt đầu ở cấp độ ‘Bhu’.
Nhưng ‘Bhurva’ là ‘Antariksha’ trong toàn bộ Vũ trụ.
Chúng ta đang đi đến Mặt trời, chúng ta đang đi đến mặt trăng, chúng ta đang đi đến cái này, chúng ta đang đi đến
cái kia.
Còn việc đi vào bên trong sự thăng hoa thì sao?
Bây giờ họ đang thấy một chút rằng có trí thông minh cũng như năng lượng.
Nhưng các con đang nhìn nó từ bên ngoài.
Đó là trí thông minh của Thượng đế Toàn năng, dù các con có thích hay không.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đang đi đến ‘Antarikshas’, chúng ta đang đi đến tất cả các Vũ trụ này để tìm
cái gì?
Vậy ‘Bhurva’ là bản chất – là ‘Antariksha’.
Nhận thức cũng đã đạt đến đó.
Sau đó nó đã đi xa hơn.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có thể nói rằng từ luân xa Nabhi, họ bắt đầu di chuyển xuống phía dưới về hướng
Swadishthana, nơi liên quan đến Antariksha, với các Vũ trụ, được tạo ra bởi
Đấng Sáng tạo Brahmadeva.
Bên dưới đó họ lại di chuyển, đến Mooladhara, là bản chất của đời sống con người, là
sự hỗ trợ của đời sống con người.
Về điều này chính Chúa Giê-Su đã phán: “Ngươi chớ có đôi mắt ngoại tình.
” Ta vẫn chưa tìm thấy những người theo đạo Thiên Chúa thực sự thuộc loại đó, những người không có đôi mắt ngoại tình.
Và đó là lý do tại sao con người giờ đây không đi đến đâu cả mà họ đã trở thành những điểm tình dục, Ta có thể nói với
các con.
Toàn bộ nhận thức về sự vận động trí tuệ của các con chẳng đi đến đâu ngoài sự nhơ nhớp này bên ngoài
Ganesha.
Các con đã bỏ lại mọi thứ thánh thiện, tốt lành, ở lại phía sau rất xa và đã vượt qua, và
một bước về phía trước và địa ngục ở đó, địa ngục.
Nhận thức của chúng ta đang đi về đâu ngày nay?
Nhưng chúng ta đã không nghĩ đến ‘urdvagati’ mà Shri Krishna đã nói.
Giảng bài về Shri Krishna, hát bhajans về Shri Krishna, chẳng tạo ra sự khác biệt nào.
Còn về urdvagati thì sao?
Vào thế kỷ thứ sáu, một vị thánh vĩ đại Gyaneshwara đã ra đời.
Trong chương thứ sáu của Gyaneshwari, Ngài đã mô tả rõ ràng, chính là Kundalini, cái
sẽ đưa các con lên cao hơn, rất rõ ràng, công khai Ngài đã nói điều đó.
Tất nhiên như thường lệ, mọi người đã hành hạ cuộc đời của Ngài.
Đôi khi Ngài không có nước để uống, đó là chuyện khác.
Trong chương thứ sáu khi Ngài mô tả, ngay cả ngày nay ở Maharashtra người ta nói rằng chương thứ sáu
là điều cấm kỵ.
Người ta không được phép đọc chương thứ sáu của Gyaneshwari.
Tại sao?
Bởi vì họ không biết một từ nào về Kundalini và họ không biết làm thế nào để thăng hoa?
Bởi vì đó là kiến thức về cội nguồn mà các con phải tìm đến.
Nếu các con trung thực, hãy cố gắng hiểu những gì Shri Krishna đã nói rằng cội nguồn
nằm ở trong não bộ và sự nhận thức phát triển theo hướng 'adhogati'.
Ngài đã không nói chính xác rằng Kundalini là thứ mang lại cho các con urdvagati.
Ngài đã không nói; đó chưa phải là lúc.
Vào thời điểm chiến tranh khi Ngài đang nói về Dharma, Ngài đã không đề cập đến từ Kundalini
không có nghĩa là không có công cụ nào đằng sau nó.
Marx đã nói rằng chúng ta muốn có một đất nước không có Nhà nước.
Bằng cách nào?
Các con sẽ có được bằng cách nào?
Ta đã đến hầu hết các nước Cộng sản, Ta nghĩ rằng nhà nước rất quyền lực.
Người theo chế độ dân chủ nói rằng chúng ta muốn có một quốc gia tự do.
Tự do ư?
Sự phóng túng.
Đó là chế độ quỷ trị mà họ đang thực hành.
Nếu các con muốn tự lừa dối mình và lúc nào cũng chấp nhận điều gì đó sai trái thì không ai
có thể giúp các con được.
Nhưng thời gian rất bấp bênh và điều quan trọng là chúng ta phải nhìn thấy sự thật rằng cái danh
của dân chủ và cái danh của chủ nghĩa cộng sản và cái danh của chủ nghĩa tư bản chỉ là một huyền thoại.
Nó đã không mang lại những gì nó đã hứa.
Vì vậy, chúng ta hãy quay trở lại với các Vị Thánh – với những người sâu sắc hơn, với những người đã thấu hiểu
cuộc sống bên ngoài cuộc sống này.
Ở đó chúng ta tìm thấy urdvagati, phải là, sự thăng hoa phải đạt được.
Vấn đề là, làm thế nào?
Sau đó, Mohammad Saab cũng đã nói về điều đó, không phải là Ngài không nói; Ngài đã
nói về Sự Phục sinh.
Ngài nói rằng vào thời điểm Phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng.
Ai bận tâm về điều đó chứ?
Toàn bộ việc cầu nguyện Namaz không là gì khác ngoài việc nâng Kundalini lên.
Nhưng nó dẫn đến một loại cuồng tín ngu ngốc khác.
Những người theo Đạo Thiên Chúa là những kẻ cuồng tín tinh vi.
Những người theo đạo Hindu là một kiểu cuồng tín khác.
Mọi người đều trở nên cuồng tín bởi vì tất cả đều là bông hoa đã chết.
Tất cả những bông hoa này đều mọc trên một cây sự sống.
Chúng đã bị tách ra, bị chiếm đoạt thành của tôi, của tôi, của tôi và tất cả họ đang tranh giành về
nó.
Vì vậy, chỉ có việc đánh thức Kundalini mới mang lại cho các con Sự Khai ngộ của mình
và Sự Khai ngộ này sẽ cho các con biết rằng các con là một phần không thể tách rời của
cái toàn thể.
Đó không chỉ là một quan niệm của tâm trí.
Đây là điểm chúng ta bỏ lỡ mọi lúc.
Tất cả các nền dân chủ và chủ nghĩa tư bản và tất cả các lý thuyết này đều là những phóng chiếu tâm trí của con
người.
Tất cả những phóng chiếu tâm trí này không là gì khác ngoài nhà tù của chính các con, sự trói buộc của chính các con mà trong đó
các con bị mắc kẹt.
Các con phải thoát ra khỏi đó.
Thậm chí đến mức người ta bắt đầu nói rằng Adishankaracharya đã không viết Saundarya
Lahiri.
Ai nói điều đó?
Lại là những người trí thức.
Điều gì khiến họ nghĩ rằng ông ấy đã không viết?
Họ có lời giải thích cho mọi thứ.
Nhưng ông ấy đã viết, điều mà chúng ta có thể chứng minh sau khi có Sự Khai ngộ.
Làm thế nào mà tất cả tinh hoa của mọi tôn giáo lại thống nhất đến vậy chỉ có thể được chứng minh sau khi có Sự Khai ngộ
chứ không phải thông qua các cuộc thảo luận.
Bởi vì Bản ngã – Spirit, là tuyệt đối và là thực thể tập thể, đó không phải là cái
được đánh thức bên trong chúng ta.
Người ta có thể nói rằng tại sao Đức Phật không nói về Thượng đế?
Bởi vì Ngài hiểu con người rất rõ và Ngài nói, “Nói về Thượng đế chẳng ích gì, tốt hơn là
nói về Sự Khai ngộ”.
Mahavira cũng vậy.
Nhưng những người theo đạo Phật và đạo Mahavira đang làm gì?
Chỉ có Thượng đế mới biết.
Họ đang ở đâu?
Nhưng ngày nay là thời điểm như đã được mô tả trong các Puranas, rất nhiều, rất nhiều người tìm kiếm được sinh ra trên Trái đất.
Một thời điểm đặc biệt là thời điểm của sự nở rộ thực sự.
Có lẽ trong thời xưa chỉ có một hoặc hai bông hoa như Nachiketa.
Nhưng ngày nay là thời điểm mà hàng ngàn người ở đó chỉ để trở thành quả.
Nhưng thật không may, một cái chợ đã mở ra nơi những người tìm kiếm đi đến và bị lạc lối.
Bị lạc vào những định kiến và ý tưởng của người khác đã đi vào
đầu họ và họ chỉ kết thúc ở đó.
Sự tìm kiếm của họ kết thúc ở đó, họ rốt cuộc trở thành những người bệnh hoạn hoặc cố chấp.
Họ không muốn đi xa hơn nữa.
Shri Krishna cần được hiểu theo phong cách Sahaja.
Leela – Ngài là Leeladhara.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta tin rằng ở phía bên trái, hệ thần kinh giao cảm trái
được đại diện bởi ‘Ida Nadi’ – cái mà chúng ta cũng gọi là ‘Chandra Nadi’
và phía bên phải được đại diện bởi ‘Pingala Nadi’ – hệ giao cảm phải.
Bên trái chúng ta sử dụng khi chúng ta mong muốn.
Bên phải chúng ta sử dụng khi chúng ta hành động.
Bên trái là ‘bhakti marga’ [con đường của lòng sùng kính] và bên phải là ‘karma marga’
[con đường của hành động] mà họ đã sử dụng để thực hiện tất cả các loại lễ yagna và tất cả những thứ đó.
Phần trung tâm của sự tiến triển là ‘Sushumna’, là con đường của dharma.
‘Dharaiti Sa dharma’ – nghĩa là cái nuôi dưỡng các con chính là Dharma.
Đó không phải là một khái niệm bên ngoài mà bản chất bẩm sinh của con người chính là dharma.
Dharma này chúng ta đã đạt được qua quá trình tiến hóa, như các con biết ‘matsya rupa’ và
những thứ khác đã diễn ra.
Và sau đó ngày nay chúng ta là con người.
Nhưng tại sao?
Hãy để chúng ta tự hỏi một câu hỏi, một câu hỏi đơn giản ‘tại sao chúng ta lại ở đây trên Trái đất này?
Để tìm kiếm cái gì?
Để tìm kiếm sự thật và sự thật là gì?’
Sự thật là các con là Spirit.
Không phải bhakti này, không phải karma này.
Mà các con là Spirit.
Giờ đây sự ngoại giao của Shri Krishna có thể được thấy rất rõ ràng, nếu các con muốn thấy ngay cả, ngay cả
khi không có Sự Khai ngộ.
Ngài nói về bhakti [lòng sùng kính] – “patram” [lá], “pushpam” [hoa], “phalam”
[quả], “toyam” [nước].
Tất cả những thứ này các con dâng lên cho Ngài, Ngài sẽ chấp nhận.
Nhưng hãy nhìn sự ngoại giao trong một từ mà Ngài đã chơi chữ với tất cả mọi người và không ai thấy được điểm mấu chốt.
Ngài nói gì?
Ngài nói rằng các con phải thực hiện ‘ananya bhakti’.
Bản thân từ ‘Ananya’ shabda [từ], bản thân từ đó có nghĩa là khi không có cái khác;
nghĩa là các con là một linh hồn khai ngộ.
Về mặt logic, hãy xem nó có nghĩa là gì?
Nếu không có sự kết nối với Thượng đế thì các con đang cầu nguyện với ai?
Sự kết nối phải được thiết lập.
Các con có thể tiếp tục mô tả Thượng đế như một huyền thoại, các con có thể tiếp tục ủng hộ Ngài làm bất cứ điều gì các con
thích.
Nhưng các con vẫn chưa được kết nối với Ngài thì các con đang nói về cái gì?
Một cái gì đó trong không trung.
‘Ananya bhakti’.
Bây giờ về karma, hãy nhìn vào sự ngoại giao.
Nếu các con giữ tâm trí cởi mở như một nhà khoa học, các con sẽ thấy quan điểm của Ta rõ ràng.
Vì điều đó, Ngài nói rằng hãy làm karma của các con nhưng hãy đặt thành quả việc làm của các con dưới Bàn chân Hoa sen
của Chúa.
Đây là điều kiện vô lý; là không thể, không thể thực hiện được.
Trước khi có Sự Khai ngộ, các con không thể làm điều này.
Nhiều người đến với Ta, “Vâng thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, bất cứ điều gì chúng con đang làm, chúng con đều đặt
dưới Bàn chân Hoa sen của Thượng đế” – chợ đen, mọi thứ.
Điều đó có nghĩa là gì?
Rằng các con đặt nó dưới Bàn chân Hoa sen của Chúa, rằng các con không còn ở đó nữa.
Chỉ sau khi có Sự Khai ngộ các con mới nhận ra, rằng một Hành giả Sahaja sẽ nói với các con, người ấy không
nói, “Tôi ban cho anh ta Sự Khai ngộ”, người ấy không nói rằng, “Tôi đang di chuyển Kundalini của anh ta.
” Người ấy nói gì, “Nó không di chuyển, Nó không đi lên.
”
Có một người phụ nữ đã đi cùng Ta đến Mỹ một lần và con trai bà ấy đã đến từ tận Honolulu,
một người rất giàu có và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, anh ta không thể nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, bà ấy đến gặp Ta và nói, “Thưa Mẹ, xin hãy ban cho nó Sự Khai ngộ.
”
Ta nói, “Con hãy ban cho nó.
Bà ấy nói, “Không, không, không con không thể ban cho nó.
”
Vì vậy Ta nói, “Ta cũng không thể ban cho nó, Kundalini không di chuyển thì phải làm sao?
Vậy thì hãy đưa cho nó một chứng chỉ giả rằng nó là một linh hồn khai ngộ.
Nó có thể nói ‘được tái sinh’ hoặc đại loại vô nghĩa nào đó mà nó có thể đi khắp nơi, nói về điều đó.
”
Bà ấy nói, “Không, không làm sao Mẹ có thể đưa một chứng chỉ giả như vậy?”
Ta nói, “Đúng là như vậy.
Nếu Kundalini chưa đi lên, nếu nó chưa phá vỡ Brahmarandra thì chúng ta thậm chí không thể nói
nó đã được đánh thức, chứ đừng nói đến việc gọi người đó là một Hành giả Sahaja.
”
Bà ấy đã đồng ý ở điểm đó.
Các con không thể cấp một chứng nhận giả về điều đó.
Đó là điều xảy ra khi các con thực hiện các karma của mình.
Các con không nói rằng mình đang làm điều đó.
Nó được thực hiện ở ngôi thứ ba; giống như những đứa trẻ nhỏ luôn nói như vậy.
“Mẹ ơi, thằng bé Munna này không chịu nghe lời, nó hư lắm.
” Chúng nói ở ngôi thứ ba rất nhiều lần mà các con hẳn đã thấy.
Theo cùng một cách đó, một Linh hồn khai ngộ luôn nói ở ngôi thứ ba.
Đó là thế giới khác biệt mà họ đã sống và họ có rất, rất ít
bị tra tấn, và không bao giờ được thấu hiểu bởi những kẻ cai trị hay những kẻ là
trí thức hay những kẻ là tu sĩ.
Và công chúng đã bất lực nhìn tất cả những màn tra tấn họ.
Ở Maharashtra, chúng ta có một vị thánh vĩ đại tên là Namdev.
Một vị thánh rất vĩ đại – Namdeva, Ngài là một thợ may, một thợ may bình thường và khi người thợ may này đi
đến gặp một vị thánh khác tên là Gorakumbhar – là một thợ gốm.
Những lời Ngài nói thật đẹp đẽ mà các con có thể hiểu được với những cảm nhận vi tế hơn một chút
về điều đó.
Ngài nói, “Nirgunachya bheti aalo sagunashi” – Tôi đến đây để gặp nirguna – đấng
vô tướng và ở đây đang đứng trong hình tướng.
Các con tìm đâu ra những cuộc trò chuyện này ngày nay?
Nếu hai nhân vật lớn gặp nhau, họ đi với gươm, với súng lục.
Ở đây Ngài đi và nói với một người thợ gốm rằng tôi đến để gặp ‘nirakara’, ‘nirguna’
– đấng vô tướng và ở đây đấng ấy đang hiện hữu trong hình tướng.
Nhưng Ngài là một thợ may.
Làm sao một thợ may có thể là một linh hồn khai ngộ?
Và khi Namdeva đến Punjab, Shri Nanak Saab đã dành cho Ngài tất cả sự tôn kính của một vị thánh và
bảo Ngài rằng Ngài cũng nên viết những vần thơ tuyệt đẹp bởi vì Ông ấy đã biên soạn Granth Saab
từ tất cả các bài thơ của những linh hồn khai ngộ – rằng Ngài hãy biên soạn các bài thơ bằng tiếng Punjabi hoặc tiếng Hindi.
Namadeva, đến từ một nơi xa xôi như vậy, Ngài đã học tiếng Hindi và tiếng Punjabi và các con sẽ
ngạc nhiên rằng một nửa cuốn sách của Ngài, vốn rất lớn, là bằng tiếng Hindi hoặc tiếng Punjabi.
Để làm được điều đó cần có Shri Nanaka, người có thể nhận ra.
Nhưng ngày nay những người tìm kiếm lại chạy theo kẻ nào đó nuông chiều cái tôi của họ, nơi các con có thể trả một ít tiền, nơi
các con có thể tự lừa dối mình bằng cách có được vài chiếc Rolls Royce hoặc một kiểu thuyết giảng Geeta nào đó
mà hắn đưa ra hoặc thì thầm một cái tên nào đó vào tai các con để các con trở nên điên loạn.
Đây là phẩm chất của những người tìm kiếm mà Ta phải đối mặt.
Dù thế nào đi nữa, mối quan tâm là rất lớn; bất kể phẩm chất ngày nay ra sao, điều đó phải xảy ra, nó
phải thành công.
Một điều mà giờ đây Ta nghe thấy và hoàn toàn ngạc nhiên là bây giờ mọi người – những trí thức đang
đề xuất rằng Namadeva đến từ Maharashtra không phải là cùng một người với Namadeva
người là thợ may, bởi vì ông ấy không phải là một trí thức.
Ta đang nói về cái vô hạn chứ không phải về cái hữu hạn.
Giống như trong bất kỳ tàu vũ trụ nào của các con, các con có các xi lanh khác nhau, cái này nổ tiếp sau
cái kia và đẩy cái tiếp theo đi tới.
Cái đầu tiên sẽ nổ và đẩy cái thứ hai; cái thứ hai sẽ nổ và
đẩy cái thứ ba.
Theo cùng một cách, trí tuệ cần phải được bùng nổ để đi vào không gian, để nhảy vào không gian,
là điều quan trọng nhất mà trí tuệ phải rời bỏ sự giới hạn của nó để đến với trí thông minh
vô hạn, bao trùm cả vũ trụ.
Đó là ‘Brahma Shakti’ được mô tả, đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế, đó
là sức mạnh tình yêu của Thượng đế.
Và đó là một sức mạnh to lớn mà chính Shri Krishna đã nói ‘Yogakshema Vahamyaham’.
Đầu tiên Ngài nói ‘yoga’.
Tại sao Ngài không nói ‘Kshema Yoga’?
Nhiều người ở phương Tây hỏi Ta rằng tại sao ở đất nước của Mẹ lại có quá nhiều nghèo đói
và Mẹ lại nói rằng đó là một Yoga bhumi?
Bởi vì chúng ta chưa thực hành yoga cho đến nay.
Và Kshema không có nghĩa là các con có bao nhiêu quán rượu trong làng, nó không có nghĩa là
có bao nhiêu kẻ say rượu đi lại trong làng của các con, nó có nghĩa là, có bao nhiêu vị thánh trong
đất nước của các con.
Hãy để Yoga phát triển, các con sẽ ngạc nhiên rằng đất nước Bharat Bhoomi vĩ đại này một
ngày nào đó sẽ thể hiện phẩm chất của mình cho toàn thế giới.
Trong thực tại của nó, trong vinh quang của nó và trong Thiên tính cư ngụ tại đất nước này.
Các con là những người vĩ đại được sinh ra ở đất nước này nhưng các con không biết, các con không
hề biết mình được sinh ra ở đâu sao?
Di sản của các con là gì?
Có những người mà Ta đã gặp rất đáng ngạc nhiên, họ quá
mê muội bởi Hegel và Kant và tất cả những người như vậy đến nỗi họ tin rằng tất cả các vị thánh này và
tất cả những người vĩ đại này bao gồm Krishna hay Rama, tất cả họ đều là giả dối.
Đây là đỉnh điểm của sự kiêu ngạo và ngu dốt kết hợp lại với nhau, bởi vì họ ngu dốt
nên người ta phải tha thứ cho họ, không còn cách nào khác.
Thượng đế là đại dương của tình yêu, đại dương của sự ca tụng, đại dương của sự thông thái, đại dương của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
này, thứ rất hiệu quả, rất tốt bụng, rất thấu hiểu, giải quyết mọi việc rất tốt.
Nhưng trên hết Ngài là đại dương của sự tha thứ, Ta có thể nói với các con như vậy.
Ta thực sự nói với các con theo kinh nghiệm của Ta, Ta cảm thấy sự tha thứ này vô cùng hiệu quả ngày nay
nếu không thì Ta không nghĩ mình có thể quản lý công việc này tốt đến vậy.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Là một người Mẹ, Ta đã cố gắng giải thích và bày tỏ sự quan tâm của Ta.
Hãy cố gắng hiểu.
Đó là Sahaja – được sinh ra cùng các con, ‘Sahaja’ – ‘saha’ nghĩa là cùng với, ‘ja’ – sinh ra.
Đó là quyền cơ bản của các con với tư cách là một con người để có được Sự Khai ngộ của mình.
Nhưng nếu các con muốn chối bỏ nó vì các con có một số định kiến, vì các con đang đi theo
một số người nào đó, vì các con nghĩ điều này là ổn rồi, chúng tôi không muốn có Sự Khai ngộ.
Thượng đế sẽ không quỳ dưới chân các con đâu.
Các con phải cầu xin điều đó.
Các con phải gõ cửa và cửa sẽ mở.
Trong Sahaja Yoga, hôm nay chúng ta có thể chứng minh rằng không có sự tranh cãi nào giữa Moses và Chúa Giê-Su, không
có sự tranh cãi nào giữa Chúa Giê-Su và Mohammad Saab và không có sự tranh cãi nào giữa Mohammad
Saab và Shri Krishna.
Tất cả các Ngài đều là một.
Như Chúa Giê-Su đã nói rõ ràng: "Những ai không chống lại Ta là ủng hộ Ta.
” Ai muốn thấy điều đó?
Họ là những ai?
Chúa Giê-Su thậm chí không được phép làm việc quá ba năm rưỡi.
Ta đã mất bốn năm để ban Sự Khai ngộ cho bảy người đàn ông Anh.
Vậy các con có thể tưởng tượng tình cảnh khốn khó của Ngài như thế nào không?
Ba năm rưỡi với tất cả những kẻ điên rồ xung quanh.
Nhưng không phải ở các ngôi làng của chúng ta.
Hôm qua Ta đã đến Jaipur; đầu tiên chúng ta có một cuộc họp lớn trong một hội trường lớn sang trọng và
tất cả những thứ này nọ, bằng tiếng Anh kiểu Ấn của Ta.
Ta đã cố gắng giải thích cho họ và Ta nghĩ rằng tất cả đều vượt quá tầm hiểu biết của họ; không có gì
lọt vào trong hoặc có lẽ ở dưới chân họ.
Sau đó Ta nói: "Hãy đến một nơi mà những người dân thường sinh sống.
Và ở đó Ta thấy hàng ngàn người chen chúc nhau để nhận Sự Khai ngộ của họ.
Họ không muốn tiền bạc, họ không muốn quyền lực, họ không muốn bất cứ điều gì, họ không
muốn bất kỳ sự thuyết phục nào, họ muốn Sự Khai ngộ của mình.
“Maa humko atma bodh dijiye.
Humko atma gyan.
” Họ hiểu rằng ‘bodha’ không có nghĩa là thuyết giảng, nó không có nghĩa là, nó có nghĩa là
trên hệ thần kinh trung ương của các con, các con phải cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng – đó là ‘bodha’,
đó là “vidh” được mô tả trong các kinh Vedas.
Họ hiểu; họ sống với cuộc sống thực, họ là những con người tự nhiên.
Họ biết tất cả những lời nói này cứ lặp đi lặp lại mãi.
Họ biết điều gì đó phải xảy ra và điều thứ hai họ nói thật đáng khích lệ
– “Ke Maa parivartan hona chahiye ham mein” – chúng con cần được chuyển hóa.
Đó không phải là ý tưởng trong tâm trí của chúng ta rằng chúng ta đã trở thành một yogi vĩ đại nào đó, thế này, thế kia.
Chúng ta cần được chuyển hóa.
Ta nói: "Không chỉ được chuyển hóa mà các con sẽ có quyền năng của những linh hồn khai ngộ".
Nhờ ân phước của Thượng đế, ngay cả ở Delhi, nơi được cho là nơi sành điệu nhất, nơi mà sau khi
người Anh rời đi, chúng ta trở nên vui vẻ hơn, Tây hóa hơn nhiều; khi họ ở đây chúng ta đã tốt hơn
nhiều.
Và ở nơi này Ta cũng thấy có rất nhiều Hành giả Sahaja tuyệt vời, những người hiện đã hoàn toàn
được ban cho sức mạnh của Sự Khai ngộ, của việc chữa bệnh, của việc làm tất cả những điều có thể
được thực hiện như một yogi.
Ta hy vọng hôm nay tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình, nhưng các con phải củng cố chính mình.
Đó chỉ là một chút xíu Kundalini của các con, Ta nên nói giống như một sợi tóc đi ra qua
Brahma Nadi, nhưng với sự khiêm tốn, abhyase [thực hành], trong vài ngày các con hãy củng cố chính mình.
Tất nhiên hôm nay các con có thể đạt được ‘nirvichar samadhi’ [nhận thức không suy nghĩ] của mình giống như
như thế, có lẽ vậy.
Nhưng các con sẽ phải thiết lập ‘nirvikalpa’ [nhận thức không nghi ngờ] của mình.
Các con phải dành chút thời gian cho bản thân và một chút tôn trọng cho Sự Khai ngộ của mình và cho chính mình
[pratigya?
– Không phải là pratigya nhưng không nghe rõ từ mà Shri Mataji nói].
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.